<div dir="rtl">

# خريطة طريق ديكريد

## مقدمة

لنتعرف على عملة ديكريد، نشأتها، كيف تطورت و أهم ما حققته إلى يومنا هذا.

## لماذا ديكريد؟

ديكريد عملة رقمية مستقلة و لامركزية، ذات نظام إجماع هجين إثبات العمل/إثبات الحصة. تم تأسيسها لحل مشاكل البتكوين.

1. الحوكمة: فكما تعرفون يتم إدارة عملة البتكوين بشكل أساسي من قبل المطورين الأساسسين لشركة Blockstream و المعدنين، في حين أنه ليس لدى المستخدمين أي رأي بخصوص التغييرات و القرارات التي تتخذ لتطوير الشبكة. وقد نجحت ديكريد في حل هذه المشكلة بجعل أصحاب الحصص هم أصحاب القرار بإعطائهم هق التصويت على جميع التغييرات و القرارات التي تهم المشروع.
2. التمويل: مشروع البتكوين مفتوح المصدر، و مثل أغلبية البرامج المفتوحة المصدر، لا يوجد هنالك مال لدعم مطوريها بدون تضارب المصالح، و لذلك فإن مطوري البتكوين الحاليين يتم تمويلهم من قبل شركات خاصة تدعم مصالحها الشخصية و ليس مصلحة الشبكة، لذا فإن عملة البتكوين تواجه حاليا صعوبة في حل مشكلة التوسع. و هذا ما نجحت ديكريد في حله حيث أن تمويلها يتم مباشرة من خزينة الشبكة.
3.إمتلاك معدني إثبات العمل كامل القوة: في البتكوين المعدنون هم من يمتلك القرار الأخير بالرغم من أنهم هم من يقوم ببيع البتكوين مباشرة بعد تعدينها و يبقى المستخدم الذي يملك البتكوين من غير قوة أو صلاحية، و هذا ما حلته ديكريد حيث خصصت القوة الكاملة لحاملي وحدات ديكريد.

## تصور مشروع ديكريد

* تعود قصة نشأة ديكريد، إلى عام 2013 في منتديات Bitcointalk. حيث في أبريل 2013، رد عضو مجهل في منتديات Bitcointalk بإسم "تاكوتايم" بعنوان "هل تريد صنع عملة بديلة تغير شيئا في الواقع؟"، قائلا بأنه يبحث عن مطورين للمساعدة في بناء عملة جديدة. و لم يمض وقت طويل بعد ذلك، حتى نشر تاكوتايم موضوعا آخر يقدم عملة الميمكوين 2، و هي عملة رقمية جديدة ذات نظام إجماع هجين إثبات العمل/إثبات الحصة، لإعطاء السيطرة الكاملة للمستخدمين  من خلال نظام التصويت.
* وقد قضى تاكوتايم معظم سنة 2013 في محاولة لتنسيق المشروع و تمويله جنبا إلى جنب مع شخص مجهول آخر ingsoc_، و الذي كان و لا يزال أساسيا لنجاح ديكريد.
* و في أوائل عام 2014، إتصل بالشركة زيرو و هم المطورين وراء BTCSuite (أول تطبيق بديل كامل لكود البتكوين مكتوب باللغة البرمجية جو)، و عرض عليهم مفهوم الميمكوين 2 لتاكوتايم، حتى يدمجو جهودهم في تطوير نظام ديكريد.

## الإطلاق و التأسيس

* أخيرا، في 8 فبراير 2016، تم إطلاق الشبكة الرئيسية لديكريد و معها دستور ديكريد. وقد إتخذت ديكريد واحدة من أكثر أساليب الإطلاق تقدمية التي شوهدت حتى الآن.
* فقد أجرى المشروع عملية تعدين مسبقة لي 8% من اجمالي وحدات ديكريد، حيث وزع نصفها (4%) عن طريق عملية إسقاط جوي إلى حفنة من الأفراد الذين ساهموا في تطوير التكنولوجيا بأشكالها المختلفة، وأعطي النصف الآخر (4%)  لشركة زيرو و مطوريها كتعويض لهم من أجل وقتهم الذي قضوه في إنشاء و تطوير المشروع.

## إنجازات 2017

* في 9 يوليوز2017، أجرى مشروع ديكريد أول تصويت بالإجماع في تاريخ العملات الرقمية لتغيير خوارزمية تحصيص ديكريد، ليكون هذا أول تفرع صلب مفعل من قبل المستخدم لديكريد، وأول تفرع صلب مفعل من قبل المستخدم في تاريخ النظام البيئي لسلاسل الكتل بأكملها.
* و في أكتوبر 2017، كتب رائد مطوري ديكريد "ديف كولينز" كود المقايضة الذرية عبر السلسة و تم بذلك أول عملية مقايضة ذرية موثقة بين عملتي ديكريد و اللايتكوين.

## إنجازات 2018

* و في شتنبر 2018، تم الإصدار الأولي لنظام التحقق البسيط للدفع على dcrwallet والذي يسمح بإستخدام محفظة ديكريد دون الحاجة إلى تنزيل سلسلة كتل ديكريد بأكملها. و بذلك تحتاج المحفظة التي تعمل في وضع التحقق البسيط للدفع إلى تنزيل الكتل التي تحتوي على المعاملات ذات الصلة بها فقط.
* في 15 أكتوبر 2018، تم إطلاق منصة بوليتيا على الشبكة الرئيسية لديكريد و التي تسمح للمتحمسين و المساهمين في المشروع بطرح مقترحاتهم لتطوير المشروع حتى يستطيع أصحاب الحصص التصويت عليها للموافقة على مشاريعهم.

## إنجازات 2019

في عام 2019، كان هنالك العديد من التغييرات:

* أولها كان في أبريل 2019، حيث تم نقل البرنامج الخفي للشبكة البرقية للبتكوين إلى مستودعات ديكريد، و هذا هو DCRLND. ومنذ ذلك الحين، تم القيام بعدد من التغييرات في الكود للسماح لها بالإندماج في المحافظ الرسومية لديكريد. 
* في 9 ماي، تم دعم الشبكة البرقية التي تم تفعيلها على شبكة ديكريد، لذلك فالآن جميع المتطلبات الأساسية موجودة لإستخدام الشبكة البرقية فوق سلسلة كتل ديكريد.
* وقد تم دمج الدعم الأولي للشبكة البرقية في ديكريديتون وحدث ذلك منذ حوالي 6 أشهر في 6 دجنبر 2019. لذلك يتم الآن دمج dcrlnd بال;فعل في محافظ ديكريد الرسومية.
* و في وقت مبكر من العام الماضي تم إصدار محافظ الهواتف المحمولة لنظامي تشغيل الأندرويد و iOS علي التوالي من قبلا مجموعة Raedah
* وفي 28 غشت 2019، تم إصدار تطبيق الخصوصيةالأولي والذي يستند على بروتوكول ++Coinshuffle، مما يسمح بخلط عملية شراء التذاكر، حتى يتمكن أصحاب الحصص الذين يديرون محافظ شراء التذاكر من شراء التذاكر دون الكشف عن هوياتهم.
* كما قام  مشروع ديكريد بإنشاء نظام إدارة المتعاقد، بحيث عندما يقوم الشخص بطرح مقترح و يقبل على منصة بوليتيا يقوم بتقديم الفاتورة على منصة ظام إدارة المتعاقد ليتم تخليصه، و نفس الشيء بالنسبة للمتعاقدين الذين يتقاضون رواتبهم.
* في أكتوبر 2019، تمت إعادة تصميم الواجهة الأماية لبوليتيا.

## إنجازات 2020

* دعم لغة البرمجة بايثون على شبكة ديكريد: سابقا، لم يكن هناك سوى لغة البرمجة الجو، وايضا في الأشهر الماضية كان هناك الكثير من العمل الرائع الذي تم إنجازه على تطبيق البايثون، فمن الرائع أن يكون هناك تنوع من حيث تطبيقات البرامج التي تدير الشبكة.
* في 13 مارس 2020، تم تمكين إلتزامات رأسية الكتلة لزيادة الأمان و الخصوصية و الكفاءة للعملاء خفيفي الوزن، مثل محافظ الهاتف النقال، مع إضافة بنية أساسية لتمكين تحسينات قابلية التوسع.

## قريبا

و الآن سأحدثكم عن مشاريع ديكريد المستقبلية و التي ستخرج خلال الأشهر القليلة القادمة:

* أولها الخزينة اللامركزية، فحتى الأن لا تزال الخزينة مركزية، حيث هناك كيان مؤسسي مركزي هو من يسير الخزينة و يدفع للمتعاقدين على عملهم. فبتحويل التسيير إلى أصحاب الحصص ستصبح الخزينة لامركزية من خلال تصويتهم للموافقة على كل المعاملات التي تخص الخزينة. وقد تمت الموافقة على إقتراح الخزينة اللامركزية بالفعل، و تم الإنتهاء من العمل الجاري عليها بنسبة 80 إلى 90%، و لذلك فسيتم إطلاقها قريبا.
* أما بالنسبة للعمل على منصة المبادلات اللامركزية فقد قارب على الإنتهاء و سيتم إطلاقها قريبا.
* شيء آخر يتم التخطيط له هو توقيعات شنور، التي توفر دعما قويا وخصوصية أكبر للمستخدمين، لذا فإن مجموعة ديكريد تخطط لدعم توقيعات البدء أيضا.
* و من المخطط أيضا إدماج الخصوصية بديكريديتون لخلط المعاملات كذلك إضافة إلى التذاكر
* و دمج الشبكة البرقية بديكريديتون لتسهيل المبادلات نظير لنظير.

</div>
