<div dir="rtl">
  
# نص فيديو ديكريد

## مقدمة

ديكريد عملة رقمية مستقلة بنيت باستخدام تكنولوجيا سلسلة الكتل(blockchain)، وهي تتميز بنظام إجماع هجين يجمع مابين النهجين إثبات العمل و إثبات الحصة (Proof of Work and Proof of Stake) وقد تم تصميمها  لتكون لامركزية ومستدامة وذات حوكمة ذاتية حيث إن من يمتلكون العملة أي "Stakeholders" هم أصحاب القرار.

و يأتي إسم ديكريد إختصارا لكلمتين "Decred = Decentralized Credits" أي المال اللامركزي، ف "دي" (De) من لامركزي(decentralized) و"كريد" (cred) من مال (credits) فتصبح تهجئتها ديكريد

والهدف من وراء خلق عملة ديكريد هو إنشاء عملة تتميز بخاصية تخزين القيمة "Store of Value" بحيث أن عملة ديكريد نادرة و لا يمكن التلاعب بها. فهي شكل رقمي من المال لا يمكن نسخه أو إنفاقه مرتين (الإنفاق المزدوج). هذه بعض الأسباب الرئيسية وراء إعطائها هذه الخاصية.

### الركائز الثلاثة لمشروع الديكريد

فبجانب كون ديكريد عملة مُخزنة للقيمة، ديكريد آمنة و قابلة للتكيف و مستديمة

* آمنة بحيث أنه من الصعب القيام بهجوم الأغلبية على شبكة ديركريد، وذلك لأنه يستحيل التلاعب بالسجلات والمعاملات التي يتم حفظها في سلسلة كتل ديكريد لأنه مكلف جدًا، لأن ديكريد تستخدم نظاما هجينا يجمع ما بين إثبات العمل و إثبات الحصة مما يجعل تكلفة الهجوم على شبكتها أكثر صعوبة بعشرين ضعف من البتكوين
* قابلة للتكيف بمعنى أن قواعد الإجماع يمكن أن تتغير سريعًا دون الحاجة إلى تفرع سلسلة كتلها أو تقسيم المجتمع، والسبب في ذلك هو أن آلية إثبات الحصة هي السائدة، وبالتالي فإن الأشخاص الذين يمتلكون العملة هم امن يتخذ القرارات بشأن التغييرات التي يتم إجراؤها
* مستديمة فكما تعلمون، فإن مشاريع سلسلة الكتل باهظة الثمن، ومن المكلف الحفاظ عليها وتطويرها بإستمرار، لذلك فبدلاً من الرجوع إلى إستثمارات خارجية لتخليص المطورين و المتعاقدين، تمتلك الديكريد خزينة مالية لامركزية تدار من قبل أصحاب الحصص ويتم تمويلها كل خمس دقائق من ١٠٪ من مكافأة الكتلة، و دفع الأموال من تلك الخزينة للمتعاقدين لكتابة البرنامج وإجراء التسويق والقيام بالتصميم وما إلى ذلك 

## نظام الإجماع Consensus Mechanism

والآن سنشرح ماهية نظام الإجماع لماذا نحتاجه و كيف يعمل

نحن نستخدم آلية الإجماع للإجابة على السؤال "ما الكتلة الجديدة التي سيتم إضافتها إلى سلسلسة الكتل؟"

تستخدم ديكريد نظام إجماع هجين إثبات العمل/إثبات الحصة PoW/PoS والذي يجمع فوائد كل نهج ويستخدمه لمواجهة أوجه الضعف في كل نهج

و في ديكريد يتم تقسيم مكافأة كتلة ديكريد إلى ثلاثة أجزاء:

* بحيث تذهب 60% من مكافأة الكتلة إلى معدني اثبات العمل Proof of Work Miners
* 30% إلى معدني إثبات الحصة Proof of Stake Miners
* و 10% لتمويل خزينة ديكريد

بدايةً، سنتحدث عن نظام إثبات العمل و كيف يعمل

## تعدين إثبات العمل

لإضافة كتلة إلى السلسلة، يجب أن تثبت العقد أنها "عملت" من خلال حل لغز الكمبيوتر "The Hash Puzzle" الذي يزداد صعوبة. تستخدم هذه العملية، التي تسمى التعدين "Mining"، الكثير من قوة الحوسبة "Computer Power". في مقابل عملهم، يمكن للمعدنين الحصول على 60% من مكافأة الكتلة والتي تكون عبارة عن وحدات ديكريد.

لذا تخيل بعض الكتل المليئة ببيانات المعاملات التي حدثت في الماضي والآن يجب تحديد الكتلة التالية "The next Block". والكتلة هي في الأساس ليست أكثر من مجموعة من المعاملات التي تم القيام بها.

وبشكل مبسط أكثر فإذا أردت نشر معاملة على الشبكة، لنأخذ شبكة الديكريد على سبيل المثال، وتريد إرسال أموال إلى شخص ما. تقوم بنشر المعاملة على سلسلة الكتل وتهبط هذه المعاملة في شيء يسمى مجمع الذاكرة أو "الميمپوول" بإختصار. وبالتالي فإن الميمپوول يتألف من جميع المعاملات المفتوحة غير المؤكدة المنشورة على شبكة سلسلة الكتل. ولكن لكي يتم التحقق من صحة هذه العناصر الآن، فلابد من إدراجها في سلسلة الكتل الرسمية في أحد هذه الكتل.

والآن يأتي معدن "Miner"، فيلتقط بعض المعاملات التي تعوم حالياً في مجمع الذاكرة ويقوم بتجميعها في الكتلة التالية. وسيحاول الآن نشر هذه الكتلة التالية في سلسلة الكتل.

تنافس العديد من المعدنين على نشر الكتلة الجديدة في سلسلة الكتل. ولكن بطبيعة الحال، لا يمكن أن يكون يضاف أكثر من كتلة واحدة إلى سلسلة الكتل. فكيف يتقرر أي معدن هو الذي سيتم اختياره لنشر الكتلة التالية؟

ومن أجل ذلك، فإن التعدين بإثبات العمل يدخل حيز التنفيذ. ولتوضيح ذلك بإيجاز، فلاقتراح كتلة جديدة، يجب على المعدن أن يعرض شيئا يسمى "Nonce" أو الرقم الخاص، و هو رقم إعتباطي أو تقديري يقوم المعدن بإدخاله والذي ينتج، مع جميع مدخلات المعطيات الأخرى مثل رقم الكتلة و المعاملات وهاش الكتلة السابقة، قيمة تجزئة "Hash" داخل نطاق صالح معين.

لذلك هذا شيء يسمى أيضا لغز التجزئة "Hash Puzzle". يتنافس مختلف المعدنين على حل لغز التجزئة. والمعدن الذي قام أولاً بحل لغز التجزئة هو الشخص الذي يمكنه نشر الكتلة الجديدة في سلسلة الكتل.

ولكن، لماذا يتنافس المعدنون فيما بينهم لحل هذا اللغز ويقومون باستثمار الكثير من المال للقيام به. كل هذا يرجع إلى تقديم الحوافز المعروفة أيضا بمكافأة الكتلة.

إن كل أنظمة سلسلة الكتل تحتوي إلى حد كبير على نظام حوافز للمعدنين الذين يشكلون في الأساس العقد اللازمة للانخراط في النظام وتشغيل النظام. وبشكل خاص، وبالنسبة لشبكة البتكوين و ديكريد، فإن المكافآت تكون مزدوجة.

النوع الأول من المكافأة هو ما يسمى مكافأة الكتلة. وبالتالي، فإن المعدن الذي تم اختياره على أنه الشخص الذي يمكنه نشر الكتلة على الشبكة يتلقى مكافأة الكتلة على عمله لحل لغز التجزئة.

أما النوع الثاني من المكافأة فهو أشبه برسوم المعاملات. لذا، إذا كنت مستخدمًا وقمت بنشر معاملتك في تجمع الذاكرة، في الميمبول، وهو التجمع الذي يقوم المعدنون من خلاله باسترداد المعاملات ودمجها في كتلة واحدة. يجب عليك دفع رسم معاملة للمعدن لاختيار المعاملة الخاصة بك.

## تعدين إثبات الحصة

يسمح التعدين باثبات الحصة في ديكريد لأصحاب الحصص بالمشاركة في إتخاذ القرارات التي تخص المشروع من خلال القفل الزمني لأموالهم مقابل التذاكر حتى يتمكنوا من التصويت على:

* صلاحية الكتلة
* تغيير قواعد الإجماع
* إدارة المشروع

يشتري المشاركون وحدات ديكريد التي تسمح لهم بالانضمام إلى الشبكة. وكلما زاد وحدات ديكريد، زادت فرصتهم في إتبات صلاحية الكتلة و ربح المكافأة والمشاركة في إتخاذ القرارات التي تهم المشروع.

* تأتي كل كتلة لديكريد مع 20 تذكرة متاحة للشراء بسعر محدد مسبقا.
* تكون التذاكر غير ناضجة و لايمكن التصويت بها إلا بعد مرور 256 كتلة
* بعد نضج التذكرة تدخل تجمع التذاكر "Tickets Pool" و تصبح مؤهلة للتصويت. يبلغ حجم تجمع تذاكر الديكريد تذكرة، لذلك يتغير سعر التذكرة كل 12 ساعة (144 كتلة) في محاولة للحفاظ على حجم تجمع التذاكر ثابتا.

لذا، فلنتخيل معاً أن أصحاب الحصص يريدون أن يكونوا جزأً من آلية الإجماع. لذا، يتعين عليهم تأمين بعض أموالهم الموجودة في الشبكة إلى نوع ما من العنوان الافتراضي أو خزينة. وهذا يعني أنهم يقفلون زمنيا على هذه الأموال ولن يتمكنوا من استخدامها لفترة من الوقت.

و كم تبلغ بالظبط هذه المدة الزمنية، ففي الواقع هي تختلف من مشروع إلى آخر حسب الخوارزمية التي يستخدمها المشروع، ففي ديكريد تختلف هذه المدة ما بين 24 ساعة إلى 142 يوما.

الآن بعد مشاركة أصحاب الحصص في آلية الإجماع، تدخل التذكرة المشتراة نوع من آلية اليانصيب وتختار آلية اليانصيب 5 تذاكر عشوائية لتأكيد صلاحية الكتلة

متوسط ​​الوقت الذي تستغرقه التذكرة للتصويت هو 28 يومًا، ولكن من المحتمل أن تستغرق ما يصل إلى 142 يومًا، مع احتمال 0.5٪ لانتهاء صلاحيتها قبل أن يتم اختيارها للتصويت.

و عند شراء التذكرة يمكن لأصحاب الحصص التصويت على:

* التحقق من صلاحية الكتل: تصوت تذاكر ديكريد للموافقة على عمل المعدنين، بحيث إذا ما حاول أحد المعدنين التلاعب بالمعاملات في الشبكة فيمكن التصويت بالتذاكر لتجريده من حصته من مكافأة الكتلة
* يمكن للتذكرة أن تصوت بنعم أو لا لتغيير قواعد الإجماع و بهذا لا يمكن حدوث تفرعات في سلسلة كتل ديكريد
* التصويت على القرارات التي تهم المشروع: منصة بوليتيا: تم إشتقاق إسم "بوليتيا" من الكلمة الإغريقية القديمة التي تعني "نظام الحوكمة"، و يستخدم مشروع ديكريد منصة بوليتيا لتنسيق استخدام مصادر المشروع. لذا عندما يأتي الأفراد ويريدون المساهمة في تطوير المشروع أو في مجال مختلف مثل التسويق أو التصميم أو أي مجال آخر من المجالات التي يتقنونها، يتعين عليهم تقديم مقترح على منصة بوليتيا يعرضون فيه ما يريدون تقديمه لتطوير و تحسين مشروع ديكريد مع الميزانية الإجمالية للمقترح و مدة العقد و الجدول الزمني للتسليم، وجدول السحب (المبلغ الذي يتم دفعه مقابل كل حدث رئيسي تم تحقيقه)، حتى يتمكن أصحاب الحصص من مراجعته و إبداء آرائهم حول المقترح ، ليقوموا بعدها بالتصويت بقبول أو رفض المقترح. إذا تمت الموافقة عليه ووصل إلى النصاب القانوني اللازم (يجب أن تصوت 20٪ من التذاكر المؤهلة "بنعم" أو "لا". الحد الأدنى للموافقة على الاقتراح هو 60٪ من الأصوات "بنعم")، يتم توزيع الأموال من صندوق خزينة ديكريد وفقاً للجدول الزمني للمقترح  وعلى هذا فإن كل من يساهم في مشروع ديكريد يحصل على أجر بوحدات الديكريد.

</div>
