<div dir="rtl">

# الفرق بين البتكوين و الديكريد

0:00.3 ديكريد عملة رقمية مبنية على قوة البتكوين.

0:05.0 لمعرفة كيف أن الديكريد فريدة من نوعها، لنقارن بين الاثنين.

0:07.9 لدى كل من الديكريد و البتكوين سقف إمداد يبلغ 21 مليون وحدة.

0:12.3 وهنا حيث تصبح الأمور مثيرة للاهتمام.

0:14.3 يتم تخفيض دعم تعدين البتكوين بنسبة 50% كل أربع سنوات على النحو المبين في هذا

0:20.0 الرسم البياني المتدرج.

0:21.0 تقوم الديكريد بتخفيض دعم التعدين بشكل سلس وتدريجي بنسبة 1٪ كل 21 يومًا

0:26.9 كما يتضح من هذا المنحنى.

0:29.2 يتم العثور على كتل البتكوين الجديدة ويتم بثها بواسطة معدني إثبات العمل الذين يتلقون أيضاً

0:34.0 100% من مكافأة البتكوين.

0:36.8 وهذا يعطي المعدنين كل السلطة، مما يترك المستخدمين دون وسيلة لتنسيق وتغيير

0:41.1 القواعد المتعلقة بالكتل التي تعتبر صالحة.

0:44.4 هذا يترك الباب مفتوحًا أمام إمكانية التفرعات الصلبة في السلسلة.

0:48.1 تهدف الديكريد إلى تحسين ذلك من خلال تنفيذ نظام من الضوابط والتوازنات

0:52.7 على معدني إثبات العمل.

0:53.6 مما يعطي المستخدمين رأيًا أكبر في تطوير الديكريد.

0:56.9 وتعمل على النحو التالي: بمجرد العثور على كتلة جديدة لديكريد بواسطة معدن إثبات العمل، يتم تحديد صلاحية

1:02.8 تلك الكتلة من خلال تصويت إجماعي بواسطة 5 من أصحاب الحصص.

1:07.5 إذا اعتبر تصويت الأغلبية أن صلاحية الكتلة لم تتحقق، يتم رفض الكتلة المكتشفة

1:12.0 حديثًا من قبل الشبكة على الفور.

1:13.6 إذا تم اعتبار الكتلة صالحة، فسيتم تقسيم العملات المعدنة الجديدة 30 - 60%

1:18.7 تذهب 60% إلى معدني إثبات العمل لإيجاد الكتلة، و30% تذهب إلى

1:23.4 أصحاب الحصص للقيام بدورهم لتأمين السلسلة.

1:26.7 يضمن نظام التعدين الهجين لديكريد أن سلسلتها لن تنقسم أبدًا.

1:31.0 والاختلافات لا تتوقف هنا.

1:33.2 يوضع 10٪ من كل مكافأة كتلة ديكريد في صندوق تطوير الديكريد.

1:38.0 يجعل صندوق التطوير ديكريد مشروعًا مفتوح المصدر ممولًا ذاتيًا، دون الحاجة إلى

1:44.1 رأس مال خارجي أو عرض عملة أولي.

1:46.2 يتم تحديد كيفية إنفاق صندوق التطوير من قبل المجتمع.

1:49.8 من خلال موقع المقترحات للمشروع، يمكن للمستخدمين التصويت على الأفكار لتحسين الشبكة

1:54.6 واختيار فريق التطوير لإكمالها.

1:57.8 تخضع ديكريد لسيطرة المجتمع.

2:00.6 لتصبح جزءًا من مجتمع ديكريد، انتقل إلى decred.org. قم بتنزيل برنامج المستخدم

2:05.5 لمنصتك واحصل على ديكريد من منصات المبادلات مثل البيتريكس والبولونيكس.

2:10.5 ديكريد الأموال اللامركزية

</div>
