#تحصيص الديكريد

0:00.0 في هذا البرنامج التعليمي، سأوضح لك مدى سهولة و سرعة تحصيص ديكريد

0:02.8 و المحفظة الرسومية لديكريد "Decrediton"

0:05.8 تستند حوكمة ديكريد على مبدأ تصويت حاملي التذاكر.

0:08.5 للمشاركة في الحوكمة، يجب على المستخدمين تفعيل القفل الزمني

0:11.1 أو تحصيص الديكريد لشراء التذاكر. يمكن بعد ذلك إستخدام التذاكر

0:14.1 للتصويت على التحقق من صحة الكتل أو تغيير قواعد الإجماع

0:17.1 أو المقترحات على نظام المقترحات لديكريد القائم على الويب "بوليتيا".

0:20.4 يتلقى المستخدمون الذين يشاركون في النظام جزءًا

0:23.2 من مكافأة الكتلة كحافز. يتم تخصيص 30% من إجمالي

0:26.3 مكافأة الكتلة للمحصصين.

0:28.4 قبل أن نبدأ، دعني أذكرك أنه في حين أن هناك محفظة الهاتف المحمول،

0:31.1 فإن التحصيص غير مدعوم عليها.

0:33.7 و يعود ذلك للمخاوف الأمنية. لذلك لا يمكنك التحصيص على الأندرويد

0:36.7 أو iOS. و أيضا، إعتبارًا من هذا الفيديو، لا يتم دعم التحصيص

0:39.5 في الوقت الحالي على محافظ الأجهزة الصلبة، مثل

0:42.0 Trezor و Ledger.

0:42.9 على الرغم من أن هذا قد يتغير في المستقبل إذا حدثت التطورات المناسبة.

0:44.8 الأنظمة الأساسية الحالية المعتمدة

0:47.6 هي الويندوز و الماك و لينوكس.

0:49.6 لنبدأ،

0:50.4 لتزيل محفظة الديكريد "Decrediton" ماعليك سوى الإنتقال إلى decred.org

0:53.5 حيث يجب أن يتعرف على نظام التشغيل الخاص بك، أو يمكنك الإنتقال

0:56.5 إلى decred.org/downoalds وتحديد الملف المناسب لنظام

0:59.5 التشغيل الخاص بك. بمجرد أن تحصل على البذرة و عبارة المرور الخاصة بك مكتوبة

1:02.6 و آمنة، ومحفظتك تمت مزامنتها بالكامل،

1:05.3 إنقر فوق علامة التبويب "tickets". في الجزء العلوي،

1:08.1 ستجد سعر التذكرة الحالي،

1:09.4 هذا هو مقدار وحدات الديكريد التي تحتاجها لشراء تذكرة

1:11.6 و البدء في التحصيص. يتغير سعر التذكرة كل 12 ساعة،

1:14.4 و يعتمد على خوارزمية

1:16.4 تحاول الحفاظ على مجمع مستهدف من

1:18.9 40,960 تذكرة. لذا فكلما زاد عدد الأشخاص الذين يقومون بالتحصيص،

1:21.6 كلما إرتفع سعر التذكرة. يمكنك إستخدام explorer.dcrdata.org

1:24.2 لمعرفة السعر في النافذة التالية.

1:27.1 يمكنك أيضا عرض الرسوم البيانية لمشاهدة سجل

1:29.3 أسعار التذاكر. الأن بعد أن عرفت مقدار DCR

1:31.7 الذي ستحتاج لتحصيصه، الخطوة التالية هي الحصول على البعض،

1:33.9 يمكنك أن تفعل هذا من خلال عدد من منصات المُبادلات التي تقبل

1:36.6 الأموال النقدية أو البتكوين. راجع decred.org/exchanges

1:38.9 للحصول على قائمة كاملة و إيجاد منصة مبادلات مناسبة.

1:42.0 ستتمكن من إنشاء عنوان إستلام لديكريد

1:44.8 في محفظتك عن طريق النقر فوق علامة التبويب "transactions" ثم النقر فوق "receive"

1:47.9 حيث سيتم إنشاء عنوان لك.

1:49.7 إستخدم العنوان الذي تم إنشاؤه لتلقي DCR الخاص بك.

1:52.8 بمجرد أن تتلقى محفظتك الديكريد التي تم شراؤها، أنقر فوق علامة التبويب "tickets"،

1:55.9 ستحتاج إلى التسجيل لدى موفر خدمة التصويت

1:58.9 و الذي يشار إليه أيضا بإسم VSP، أو تجمع التحصيص.

2:01.1 يسمح لك موفرو خدمة التصويت بالمشاركة في نظام

2:03.9 إثبات الحصة لديكريد دون الحاجة لإبقاء المحفظة

2:06.5 مفتوحة بإستمرار أو القلق بشأن الخسائر

2:08.9 بسبب الأعطال أو الإنترنت غير المستقرة. هذا يعني أن تذاكرك

2:11.7  ستصوت بأمان، حتى إذا كانت محفظتك غير متصلة بالإنترنت.

2:14.4 سيقوم مزود خدمة التصويت أيضا بنقل تفضيلات التصويت الخاصة بك إلى الشبكة.

2:17.6 في الوقت الحالي، تستخدم 34% من جميع التذاكر

2:19.7 مزودي خدمة التصويت. لا يمنح إستخدام موفر خدمة التصويت

2:22.0 موفري خدمة التصويت حق الوصول إلى أموالك. كل ما تقوم به

2:24.6 هو منح حقوق التصويت لموفر خدمة التصويت.

2:27.3 يمكنك رؤية قائمة بموفري خدمة التصويت بالإنتقال إلى decred.org/vsp.

2:30.4 من هذه القائمة، يمكنك إختيار موفر خدمة التصويت.

2:32.4 ضع في الإعتبار الرسوم المختلفة

2:34.6 في نسبة الشبكة التي يمتلكها موفر خدمة التصويت. من أجل دعم

2:37.4 لا مركزية الشبكة، يوصى بالإنضمام إلى

2:40.4 خدمة موفر خدمات تصويت أصغر مع عدد أقل من التذاكر الحية.

2:43.5 الرسوم هي 5% أو أقل، و الرسوم تأتي من مكافأة التذاكر.

2:46.1 لا يجب عليك إستخدام موفر خدمة التصويت نفسه لكل التذاكر.

2:48.1 لذا، سأختار

2:49.6 موفر خدمة التصويت 99split.com

2:51.9 يستخدمه جزء صغير من الشبكة

2:53.9 ويتوفر على رسوم أقل من 1%. ثم سأقوم بالتسجيل،

2:57.0 و أدخل كلمة التحقق،

2:59.4 ثم إدخال عنوان بريد إلكتروني و كلمة مرور.

3:02.0 سيرسل لك موفر خدمة التصويت رسالة تحقق إلى بريدك الإلكتروني

3:04.1  و يجب عليك فقط تأكيدها، بعد ذلك يمكنك تسجيل الدخول.

3:07.1 بمجرد تسجيل الدخول، يعرض موفر خدمة التصويت مفتاح برمجة واجهة التطبيقات API

3:10.1  الذي تحتاج لإدخاله في Decrediton لإضافة موفر خدمة التصويت.

3:13.1 إذا لم يتم عرضه هنا، فيمكنك العثور عليه في علامة التبويب "settings".

3:16.2 بالعودة إلى المحفظة، تأكد من إختيار موفر خدمة التصويت الخاص بك

3:19.2 و أدخل مفتاح واجهة برمجة التطبيقات API.

3:22.0 أدخل عبارة مرور محفظتك، و أنقر فوق إضافة موفر خدمة التصويت. سوف ينبهك أنه تم تحديث

3:24.9 موفر خدمة التصويت الخاص بك. بمجرد تعيين موفر خدمة التصويت الخاس بك على Decrediton،

3:27.9 أنقر فوق إلغاء أو تحديث علامة التبويب "tickets".

3:30.6 هنا، يمكنك تحديد عدد التذاكر التي ترغب بشرائها.

3:33.6 سوف تنبهك محفظتك إذا لم يكن لديك ما يكفي من وحدات الديكريد.

3:36.2 قم بتعيين عدد التذاكر، و أنقر فوق شراء، ثم أدخل

3:38.7 عبارة مرور تذكرتك. سيظهر إشعار

3:41.4 ليعلمك بشراء تذكرتك يتبعه

3:43.7 رسم متحرك مبهج لستايكي جالب الحظ لتذكرة الديكريد. هذا كل شيء!

3:47.1 هذه مدى سهولة أن تصبح أحد أصحاب الحصص و المشاركة

3:49.8 في نظام إجماع ديكريد الهجين والفريد من نوعه إثبات العمل/إثبات الحصة.

3:53.0 يمكن إجراء التصويت بسهولة من خلال علامة التبويب "governance"

3:55.1 الموجودة أعلى علامة التبويب "tickets" يجب أن يعرض موفر خدمة التصويت

3:58.0 الآن نصا للإستيراد في علامة التبويب "connect to wallet"

4:00.8 التي يمكنك إستخدامها

4:01.7 لاسترداد أموالك في حال تعطل موفر خدمة التصويت.

4:04.4 قم بتأمين هذا!

4:06.0 لنلق الآن نظرة على المراحل المختلفة التي تمر بها تذكرتك المشتراة حديثا.

4:08.9 أولا تدخل تذكرتك الميمبول "تجمع الذاكرة"،

4:11.4 هذا هو المكان الذي تنتظر فيه تذكرتك أن يتم تعدينها بواسطة معدن إثبات العمل.

4:14.0 بمجرد أن يتم تعدين تذكرتك في كتلة، تصبح غير ناضجة،

4:17.1 و تبقى على هذه الحالة لمدة 256 كتلة أو حوالي 20 ساعة.

4:19.8 خلال هذا الوقت، لا يمكن للتذكرة التصويت.

4:22.1 بعد أن تصبح تذكرتك ناضجة، تدخل إلى مجمع التذاكر و تصبح

4:25.2 حية أو غير منفقة. مما يعني أنها مؤهلة للتصويت.

4:28.0 و يمكن إختيارها في أي وقت.

4:30.5 بمجرد إختيار تذكرتك، ستحتاج أموالك إلى 20 ساعة أخرى

4:32.6  لكي تصبح قابلة للإنفاق مرة أخرى.

4:34.5 ستتلقى التكلفة الأصلية للتذكرة، إضافة إلى مكافأة الكتلة،

4:37.4 مطروح منها رسوم موفر خدمة التصويت. عند تحضير هذا الفيديو، بلغت مكافأة الكتلة

4:40.5 0.91 DCR لكل تذكرة

4:43.6 تم التصويت عليها. في المتوسط، تصوت التذاكر الحية في غضون 28 يوما، ولكن قد

4:46.2 يستغرق التصويت ما يصل إلى 142 يوما. إذا لم تصوت التذكرة

4:48.9 خلال هذه النافذة، تنتهي صلاحيتها وتفقد

4:51.6 رسوم التذكرة. لكن لا تقلق، فيمكنك إسترداد سعر التذكرة.

4:54.6 هنالك فرصة أقل من 0.5%

4:56.4 أن يحدث هذا لك.

4:58.4 من المهم أن تفهم، أنه بمجرد شراء تذكرة،

5:01.2 لا توجد طريقة لفتح قفل أموالك

5:03.5 حتى تصوت تذكرتك، أو تفوت التصويت أو تنتهي صلاحيتها. و كما قلت للتو،

5:06.5 قد يستغرق هذا الأمر ما يصل إلى 142 يومًا.

5:09.4 ما يعنيه هذا أن أصحاب الحصص في الديكريد لديهم جلد في اللعبة.

5:12.3 إنهم محفزون على عدم إتخاذ قرارات سيئة

5:14.5 لأنهم لا يستطيعون سحب أموالهم متى ما أرادوا.

5:17.3 تذكر، أنه في الديكريد، أصحاب الحصص هم أصحاب القرار،

5:20.3 و ليس لجنة تخطيط مركزية، كما هو الحال في معظم العملات الرقمية.

5:23.0 شكرًا للمشاهدة،

5:24.2 إذا كنت ترغب بالإنضمام إلى المجتمع، لا تتردد في زيارة decred.org/community

5:26.9 و لا تتردد في طرح أي أسئلة قد تكون لديك

5:31.0 ديكريد، آمنة، قابلة للتكيف

5:34.2 و مستديمة

5:35.8 تعرف على المزيد على decred.org
